# 2021 Kesäkuu

Kokous pidetään 2021 kesäkuun alussa Kontulan Kommuunissa. Läsnä oltava ainakin Daniel ja Greatman. Ei kokoustarjoilua.

Kokouksen ideana on tutustuttaa asukkaat uusiin sääntöihin, joita voidaan vielä hiota yhdessä. Sääntöjä on huomattavasti vähemmän kuin aikaisemmin, ja ne on kirjoitettu kompaktimmaksi. Säännöissä on hieman enemmän tulkinnan varaa kuin vanhoissa säännöissä. Lisäksi säännöt on kirjoitettu uuteen nettisivualustaan, jonka selkeät edut ovat responsiivisuus ja hakuominaisuus.

Kokouksen tarkoitus on valmistaa asukkaat uuteen asumismuotoon: solu- ja kommuunihybridiin.

## Esityslista

Käydään läpi kaikki säännöt ja ohjeistukset yksitellen. Verrataan myös sitä, mitkä säännöt tai ohjeistukset ovat toimineet ja mitkä eivät. Sääntöjen läpikäynnin yhteydessä saattavat seuraavat asiat tulla jo käsitellyksi:

  1. sääntöjen vaikutus asukkaisiin
  2. tiskisäännöt ja tiskien unohtaminen, retrospektiivi aikana, kun tätä sääntöä ei ollut
  3. kommuunipankki, retrospektiivi ja muutos: pois velkaperiaatteesta ja vastaava ostaa aina kaikki?
  4. kommuunin yleiset pyykit
  5. kaverisääntö liittyen tiskisääntöihin, retrospektiivi miten tätä sääntöä on väärin käytetty, otetaanko pois?
  6. uudet vastuualueet ja roolit
  7. keittiön käyttö
      - 7.1. Mikko ehdottanut nimimerkkien käyttöä jääkaapin ovihyllyihin
      - 7.2. ruokarauha?
  8. komerovarasto
      - 8.1. komerovaraston vanhat säännöt ja idea
      - 8.2. jaetaan tilat kaikkien kanssa tasapuolisesti
      - 8.3. poistetaan lainausmahdollisuus
      - 8.4. jätetään pieni tila, joka on jaettu kaikkien kesken
      - 8.5. jätetään pieni tila Kommuunin tavaroille
  9. kirjauskäytäntö poistetaan ja siirrytään takaisin vapaampaan siivoamiseen, seuraaminen lopetetaan

Jos jotain asiaa ei käyty läpi sääntöjen ja ohjeistuksien läpikäynnissä, voidaan ne nyt käydä läpi.

## Liitteet

Hieman yli puoli vuotta sitten alettiin seuraamaan asukkaiden siivousta. Lähes Kommuunin perustamisesta alkaen tavoitteena on ollut kaksi tuntia Kommuunitöitä per kuukausi. On huomattu, että tämä tavoite ei täyty. Vajaista siivousvuoroista on alettu perimään siivousmaksua, mutta se näyttää kannustavan asukkaita vain vähäsen. Näyttää siltä, että asukkaat haluavat maksaa siivouksesta.

Miikael on maksanut siivousmaksuja 20 € melkein heti muutettuaan Kommuuniin. Tämä raha on mennyt Kommuunipankkiin. Muita maksajia ovat olleet Arto ja Anshul.

Taulukkojen arvot ovat minuutteina.

### Työmäärä kuukausittain

<canvas id="work"></canvas>
<script>
const ctxWork = document.getElementById('work').getContext('2d');
const work = new Chart(ctxWork, {
    type: 'bar',
    data: {
      labels: ['Marraskuu - 2020', 'Joulukuu - 2020', 'Tammikuu - 2021', 'Helmiku -2021', 'Maaliskuu - 2021', 'Huhtikuu - 2021'],
      datasets: [
      {
        label: 'Suvi',
        data: [255, 460, 375, 300, 375, 390],
        backgroundColor: 'rgba(255, 99, 132, 0.5)',
        borderColor: 'rgba(255, 99, 132, 1)',
        borderWidth: 2
      },
      {
        label: 'Greatman',
        data: [180, 120, 185, 165, 135, 120],
        backgroundColor: 'rgba(255, 206, 86, 0.5)',
        borderColor: 'rgba(255, 206, 86, 1)',
        borderWidth: 2
      },
      {
        label: 'Mikko',
        data: [30, 15, 15, 30, 60, 60],
        backgroundColor: 'rgba(54, 162, 235, 0.5)',
        borderColor: 'rgba(54, 162, 235, 1)',
        borderWidth: 2
      },
      {
        label: 'Elias',
        data: [75, 60, 60, 60],
        backgroundColor: 'rgba(153, 102, 255, 0.5)',
        borderColor: 'rgba(153, 102, 255, 1)',
        borderWidth: 2
      },],
    },
    options: {
      scales: {
        y: {
          beginAtZero: true
        }
      },
    }
});
</script>

Vain Greatman ja Suvi ovat päässeet tavoitteeseen. Muut eivät seurannan aikana ole kertaakaan onnistuneet tavoitteessa.

Elias on ollut poissa Kommuunista maaliskuun, huhtikuun ja toukokuun aikana.

### Työmäärä yhteensä

Yhteinen työmäärä on pysynyt tasaisena. Tunteja kertyy noin kymmenen tuntia, mikä on ollutkin Kommuunissa ennustetun työn tarve.

<canvas id="workTotal"></canvas>
<script>
let ctxWorkTotal = document.getElementById('workTotal').getContext('2d');
let workTotal = new Chart(ctxWorkTotal, {
    type: 'bar',
    data: {
      labels: ['Marraskuu - 2020', 'Joulukuu - 2020', 'Tammikuu - 2021', 'Helmikuu - 2021', 'Maaliskuu - 2021', 'Huhtikuu - 2021'],
      datasets: [
        {
          label: 'Yhteensä töitä tehty',
          data: [540, 655, 635, 555, 570, 570],
          backgroundColor:'rgba(255, 159, 64, 0.5)',
          borderColor: 'rgba(255, 159, 64, 1)',
          borderWidth: 2,
        },
      ],
    },
    options: {
      scales: {
        y: {
          beginAtZero: true
        }
      },
      legend: {
        display: false
      }
    }
});
</script>

## Pöytäkirja
